（鞠(まり)を蹴る音）
（知康(ともやす)）九百九十八 九百九十九 千
もう もう もう もうよいわ！
（時連(ときつら)）まだまだ いけますが
面白うない
あんたに教えることは もうない！
本当に
京へ戻られるのですか
鎌倉殿に
要らんと言われたのだ
帰るしかなかろう
最後に一つ
いいことを教えてやる
何でしょう
お前の名 今すぐ改めよ
時連の連は—
銭の穴を貫いて束ねる
ツラを思わせ
非常に品が悪い
しかし 父が…
（知康）向こうで活躍するのを
夢みておるのだろう
はい
他(た)の者たちの蹴鞠(しゅうきく)には
邪心が見えたが
そなたの球筋だけは
常に まっすぐであった
ありがとうございます
師匠！
-（知康）うっ…
-（時連）あっ！
申し訳ありませぬ！
おっ…
これは…
♪～
～♪
（能員(よしかず)）鎌倉殿の突然の病
原因は これにあったようです
一大事でございますぞ
（頼家(よりいえ)）誰がやった
心当たりは 一人しかおりませぬ
叔父上…
いや まさか…
（広元(ひろもと)）決めつけるのは
早計にございます
（広元）ここは ご本人に会って
話を聞くのが一番かと
（広元）比企(ひき)殿は
全成(ぜんじょう)殿を疑っておられます
単刀直入に伺う
お父上は関わっておられるのか
（義時(よしとき)）私には分かりません
比企と北条(ほうじょう)は
抜き差しならぬところまで来ている
この一件で
足をすくわれることのないよう
（全成）勘弁してください
（義時）
関わりないと おっしゃるのですか
当たり前です
私にとって鎌倉殿は
かわいい甥(おい)　なあ
（実衣(みい)）大体 この人に
人を呪うことなんて無理です
そんな力 持ってませんから
（全成）ええ　ハハ
近々 鎌倉殿から
お呼び出しがあります
話せば分かってくれると
思いますよ
（義時）いいですか
決して認めてはなりません
認めるも何も
（実衣）だから忘れ物はないかと
念を押したんです！
人形(ひとがた)と私を繋(つな)ぐものは何もない
案ずるな
（足音）
（家人(けにん)）比企時員(ときかず)殿がお見えです
比企が？
用件は？
（家人）鎌倉殿の命により
館の中をあらためると
（康信(やすのぶ)）全て全成殿の館で
見つかったものです
（能員）人形に書かれていた呪文と
非常によく似ておりますな
いや 同じと言ってもいい
（義時）それで 全成殿は
お認めになったのか
（泰時(やすとき)）あくまでも自分ではないと
言い張っておられるようですが
（全成）うっ！　うう…
うっ！
（比奈(ひな)）だけど—
全成殿は どうして そんなことを
ご自分が 鎌倉殿に
取って代わりたかったんでしょうか
（義時）そんなお人ではない
（義時）全成殿は
今や頼朝(よりとも)様の ただ一人の弟
それなりの礼を
持っていただかねば困ります
（能員）あの者は
鎌倉殿を呪い殺そうとしたのだ
（義時）全成殿は北条の縁者
度を過ぎれば
取り返しのつかないことに
（能員）ん？　ん？
度を過ぎるとは？
取り返しのつかないとは？
（ため息）
わしはな 小四郎(こしろう)
これが全成一人の仕業ではないと
思っておる
当たりのようだな
（義時）ご自分のやったことが
分かっているのですか！
（実衣）今度ばかりは許せません！
（泰時）叔母上
（りく）私たちは関わりないと
言ったはずです
（実衣）よく言うわ
（りく）
全成殿が ご自分で考えたこと
（実衣）あの人に
罪をかぶせるおつもりですか！
（時政(ときまさ)）もういい
命まで奪うつもりは
なかったんじゃ
（りく）およしになって！
（時政）
ちょっと病になってくれたら—
御の字だって
本当だ　信じてくれよ
（重忠(しげただ)）疑ってなどおりませぬ
比企は 一戦を辞さぬ構えです
よし 分かった
（りく）どちらへ？
（時政）名乗り出てくる
（りく）
そんなことして何になるのです
全成殿を許してもらうんだ
決まってるだろ！
（りく）おやめになって
（義時）それこそ比企の思うつぼ！
向こうは—
北条を潰してしまいたくて
しかたがないのです
珍しく意見が合っております！
（時政）
じゃあ どうすればいいんじゃ！
（実衣）どうすればいいの
（せきばらい）
（重忠）
まずは 戦の支度を調えます
比企と戦うのですか
やるか
（重忠）そうではありません
ここは 応じる構えを見せる
そうしなければ それこそ容易に
攻められてしまいます
（義時）そして戦にならないように
ほかの御家人たちに声をかける
仲裁してもらうのだ
-（泰時）乗ってきますか
-（義時）来る
御家人たちにしてみれば
比企に勝たれても面白くない
まずは 三浦(みうら)和田(わだ)から声をかけます
（実衣）うちの人は？
-（重忠）ご安心…
-（義時）この策で必ず救い出す
お願いします
（義時）それよりも心配なのは…
私？
（義時）全成殿の次に
捕らえられるのは お前だ
ちょっと待ってよ！
しばらくは
姉上のところにいるように
（実衣）えっ…
（義時）あそこなら
比企も手出しはできまい
そばについてやってくれ
（泰時）そのような大事なお役目…
（義時）なんとかせよ
（泰時）かしこまりました
わしも行こう！
（義時）
父上は ここにいてください！
（実衣）姉上のところでなくては
いけませんか
あの人のお世話になりたくないの
（りく）頼朝様が亡くなって
やや疎遠になってるみたいよ
そのお姿 板についてきましたね
（政子(まさこ)）なかなか楽でいいわよ
（政子）大丈夫
あなたは私が守ります
中 どうなってんの
尼そぎ
蒸れないの？
誰も見てない時に
たまに こうやって
フッ… フフ…
（義村(よしむら)）命乞いか
（義時）できるだけ たくさんの
御家人の名前を集めてほしい
（重忠）つまり
梶原景時(かじわらのかげとき)の逆をやるのです
それをもって 仲裁の訴えとします
（義盛(よしもり)）集まるかなあ
（義盛）俺もそうだが 全成殿って
ぼんやりとしか知らねえんだよ
源氏の流れの
坊主ってことぐらいだろ
（重忠）それは
ぼんやりし過ぎでしょう
（義時）これは
全成殿だけに とどまらないんだ
比企殿の思い一つで
首をはねられる
そんなことがあってはならない
（重忠）
明日は我が身と思ってください
（義村）あとは任せろ
（義時）頼んだ
（義村）それにしても
面白くなってきたな
梶原はいなくなり
いよいよ北条と比企の一騎打ちか
だから そうならぬために…
（義盛）小四郎
わしらは北条側だ　安心しろ
心強い
言っとくが 今のところはだぞ
この先は どうなるか分からねえぜ
叔父上 お久しゅうございます
息災であったか
どうした 今日は どうした
この度の一件 叔父上と北条が
争うようなことにはなりませんよね
それを伺いに参りました
（道(みち)）小四郎殿に言われたのですか
自分の思いで やって参りました
私は頼朝様肝煎りの
比企と北条のかけ橋でございます
（能員）のう 道
橋というのは
川のどちら側の持ち物であろうな
（道）そうでございますね
木橋なら真ん中で分ければ
いいでしょうが
人では そうはいきませんね
（家人）御免
（道）どうしました
（家人）兵を集め
鎌倉に呼ぶ手はずは整いました
いつでも お指図を
（能員）下がってよい
（立ち去る足音）
もし戦になれば
北条の者は全て滅ぼす
お前は比企の家に生まれ
比企で育った
それを
くれぐれも忘れてはならんぞ
かしこまりました
お引き取りください！
（時員）
実衣殿を速やかに引き渡せ！
（泰時）それはできませぬ
（時員）できぬとあらば
押し通るまで
命に代えても
ここを通すわけにはまいりませぬ！
（時連）太郎(たろう)！
頼む 姉上を引き渡してくれ
できませぬ
話を聞くだけだ
できませぬ！
（時員）時の無駄だ
押し通るぞ！
（泰時）なりませぬ！
（時員）どけ！
（政子）おやめなさい！
（時連）尼御台(あまみだい)
（政子）
これは どういうことですか
（時連）鎌倉殿が
姉上を連れてこいと申されています
話を聞きたいのなら
自分で ここに来るようにと
頼家に そう伝えなさい！
（時連）戻ろう
（時員）そうはいかん！
分からない人たち
では致し方ありません
お願いします
（政子）
どうしても押し通るそうです
（忠常(ただつね)）あとは お任せください
来るなら来い！
（泰時）来い！
（政子）全成殿は
あなたの叔父ではないですか
その叔父に
私は殺されそうになったのです
（義時）全成殿に
そのようなお力はございませぬ
（広元）御家人たちから—
全成殿へのお許しを願う
申し状が届いております
全成殿が
鎌倉殿に呪詛(じゅそ)をかけたことは明白
たきつけた実衣殿も同罪にござる
（政子）妹は関わりありません
（能員）ハッ これは…
これは 尼御台らしくもないお言葉
北条にお肩入れですかな
尼御台は鎌倉よりも
北条を取れと申されるか
（政子）小四郎 言ってやりなさい
（義時）北条だの比企だのと
やり合っているうちは—
先に進みませぬ
皆で手を携えてこその鎌倉
（能員）鎌倉殿は
比企がお守りいたします
それで十分！
（義時）頼朝様は 一人の御家人に
力が集まらないようにと—
終生 苦慮されておられました
誰かが飛び抜けた力を持つと
必ず政が乱れ…
（頼家）もうよい！
母上に免じて 叔母上は許す
だが 全成は駄目だ
首は取らぬ　流罪じゃ
（広元）すぐに手配を
（実衣）常陸国(ひたちのくに)に決まったって
八田(はった)殿が治める所だ
目と鼻の先だよ
会いに行けるの？
半年ほどだと
小四郎殿が申しておられた
来年の正月は一緒に過ごせる
父上が許せない
それは言うな
何で あなた一人が貧乏くじを
（全成）鎌倉殿を呪詛したことには
間違いがないのだから
私は その罪を償う
それだけのこと
だけど…
誰も 恨んではいけないよ
うん
（実衣）フフ…
お前は 本当に赤がよく似合うな
フフフ…
（戸が開く音）
お義父(ちち)上
おやめください
わしが 余計なことを
頼んでしまったばっかりに
ご自分を責めてはなりませぬ
私は 大丈夫
（広元）例の所領の再分配の件で
御家人たちから比企殿に
申し立てが来ています
（能員）またか
（康信）これが昨日の分です
（能員）土地の再分配は 鎌倉殿が
かねてよりお望みだったことじゃ
今更 ああだこうだ言われても困る
（行政(ゆきまさ)）突き返しますか
（能員）小四郎 どう思う
所領の少ない御家人たちは—
土地を与えられることを
喜んでおります
しかし その土地は 我ら含め—
所領を多く抱える御家人から
召し上げるもの
文句が出て当たり前
（知家(ともいえ)）無理があるんだよ
（知家）御家人にとって
土地は命よりも大事
誰か あのお方にお伝えした方が
よいのではないか
鎌倉殿は おもだった御家人が
ご自分に従うかどうか—
試しておられるのかもしれません
（広元）とりあえず—
このような声が
上がっていることだけでも—
お耳に入れておいた方がよいのでは
鎌倉殿と話してくる
（康信）難しい問題ですな
（遠元(とおもと)）私は いた方がいいですか
宿老ですから
（遠元）十三人も 今や九人
このところ お父上や和田殿も
お見えになっていないし
私のいる意味が…
（行政）
いない方が おかしいのだ！
（時政）さんちんだ
御所へ行かなくてよいのですか
ああ 小四郎が
しばらく おとなしくしていろと
実は私 名前を変えました
えっ？
鎌倉殿より
時房(ときふさ)という名を頂きました
トキューサ？
時房にございます
大事な名前を
何だと思ってるのです
いいじゃねえか
わしも気に入ってなかったんだ
そうなんですか！
連(つら)の字は 三浦から もらったんだが
ツラって 何だよ お前
ハッハッハッ！
早く言ってほしかった
トキューサ いいと思うよ
どんな字 書くんだ？
時房です
いや だから
字は どう書くんだって
字は 時…
（頼家）再分配の何がいけない
（能員）土地というものは
先祖から受け継ぎ
更に武功で勝ち取るもの
（頼家）それを変えていくのだ
僅かな者だけに
富が偏るのはいかん
もちろん 悪いことではありません
ここは
私に任せていただきましょう
任せてはおけぬ
申されましたな
よいことを考えた
まずは比企
お前が手本となって示せ
私？
お前が持っている上野(こうずけ)の所領を
全て差し出せ
それを近隣の御家人たちに
分け与える
タハハハハハ！
全て？
わしに忠義を尽くすなら
できるはずじゃ
宿老自ら土地を分け与えれば
他の者も従うであろう
本気で おっしゃっているのですか
もちろんだ　すぐに手続きに入れ
たあ～っ！　ああ～っ！
ああ～っ！　ああ～っ！
ああ～っ！
いや 暑いのう
鎌倉よりは涼しいと思いますが
（能員）戻りたいであろう
戻れるのですか？
（能員）わしは
戻してやってもいいと思っておる
しかし 鎌倉殿が
かわいそうだが—
お許しいただける日など
来ると思うな
あのお方のお怒りは
それほど大きかったということだ
実は 実衣殿の身が危うい
えっ
鎌倉殿は 実衣殿が唆したと
いまだにお疑いだ
ばかな！
妻を守ってやれ
何度も言ってるように
私に そんな力は…
-（能員）ご謙遜を
-（全成）謙遜ではない！
頼家を病にしたではないか
ですから あれは たまたま
（能員）あ～
鎌倉殿もな～
昔は素直な よい子であったが
このところ
扱いづらくて しょうがないのだ
足りないものがあったら
言ってくれ
くれぐれも 人に見られるな
（戸の開く音）
（能員）あ～
ああ ああ ああ ああ…
実衣殿も おぬしに会える日を
心待ちにしておったぞ
（戸をたたく音）
（頼家）どういうことだ
知らせによれば—
全成殿が
やけに長く厠(かわや)に籠もるので
不審に思った我が家人が
踏み込んだところ…
鎌倉殿の御諱(おんいみな)が書かれた人形を
持っていたそうです
なぜだ…
恩を仇(あだ)で返すとは このこと
これは もはや謀反！
（頼家）すぐに呼び戻せ！
わしが自ら首をはねる！
（能員）お待ちください！
鎌倉殿が手を煩わすことでは
ございません
（知家）私が参りましょう
せっかく 礼をもって
過ごしやすい場所を与えたのに…
討ち取ってまいります
急がれよ！
（全成）
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
のうまく さーまんだーばー
さらだん せんだん
まーかろしゃーなー そわたや
うんたらた かんまん
（風の音）
（雷鳴）
おん あふる あふる
さらさら そわか
（家人）うぁ～！
（雷が落ちる音）
実衣！
（雷鳴）
臨 兵 闘 者
皆 陣 烈 在 前！
ぼろん 急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)　合(ごう)～！
（雷鳴）
（義時）私が知ったのは
八田殿が鎌倉を出たあとでした
全成殿を救うことができず すまぬ
（実衣）あの人は
どんなふうに亡くなったんですか
立派なご最期だったと
詳しく話して
-（政子）よしましょう
-（実衣）聞いておきたいの
庭に引き据えられた時
全成殿は ひたすら
呪文を唱えておられたそうだ
斬首の刀が振り下ろされた その時
雷が近くの木に落ち
そこにいた誰もが
恐れおののいたと
それで？
（政子）そこまでにしておきなさい
聞かせて！
太刀筋が外れ
全成殿は まだ生きておられた
（義時）
空が暗くなり 激しい雷雨が
進み出た八田殿が
その首を落とした刹那…
（知家）悪禅師 全成 覚悟
（斬る音）
（義時）嵐は やみ
青空が広がったそうだ
やはり全成殿には
人知を超えたお力があったんですね
当たり前でしょう
醍醐寺(だいごじ)で二十年
修行を積まれてきたんですよ
あの人は そういうお方なんです
私には分かってた
ずっと昔から
フフフ… やってくれましたね
最後の最後に…
フッ… フフ… フフ…
フフフフ… フッ… フッ…
（政子）小四郎
こんなことが いつまで続くのです
私に言わないでください
（政子）なんとかなさい！
一体 何ができるというのですか！
私だって分からないわよ
考えなさい
私も考えます
（足音）
お呼びでございますか
そこへ座りなさい
何でしょう 改まって
お前に伝えておくことがある
覚悟は とうにできております
（義時）全成殿に
呪詛の道具を渡した者がいます
（能員）わしだと言うのかな
（義時）先日 鎌倉を離れましたね
所領に戻っておったのだ
わしが全成を唆したと？
おかしなことを申すのう
今 最も鎌倉殿に死んでほしいのは
あなたです
あの方に従えば 所領は大きく減る
断れば 今の立場が危うい
意のままにならない鎌倉殿に
もはや用はない
もうよい
（ため息）
仮の話として聞け
頼家様にとって
わしは乳母夫(めのと)にすぎぬ
しかし 一幡(いちまん)様が跡を継げば
わしは鎌倉殿の外祖父(がいそふ)
朝廷とも じかに渡り合える
京へ上って 向こうで暮らし
武士の頂に立つ！
そんなことを夢みた わしを—
愚かと思われるかな
小四郎 わしに力を貸さんか
お前は北条にしては出来がよい
共に力を…
お断りいたします
比企殿には
鎌倉から出ていってもらいます
必ず
強気に出たな
ようやく分かったのです
このようなことを
二度と起こさぬために—
何をなすべきか
鎌倉殿のもとで 悪い根を断ち切る
この私が
まずは どうする
鎌倉殿に この話を伝えます
あのお方がお信じになるかな
そう思って
鎌倉殿に
こちらに来ていただきました
鎌倉殿
鎌倉殿…
（能員）どうされた？
鎌倉殿をお呼びして
立ち聞きしてもらう
おつもりであったか
しくじったか 小四郎
詰めが甘いのう
（時房）兄上！
（義時）鎌倉殿は！
どうした！
お倒れになりました！
（能員）鎌倉は—
この比企が
芯となって動かす
許せねえ！
義母(はは)上の気持ちを
考えてあげてください
（能員）
鎌倉殿が助かる見込みは
百に一つじゃ
（りく）私は 我が夫の
器を信じています
一つだけお願い
（義時）これしか
道はありませんでした
（比奈）人は変わるもの
それでいいのでは
ないですか